Universidad y Salud é uma revista científica que publica artigos de pesquisa originais e inéditos em espanhol, inglês e português. Esses trabalhos são de autoria de pesquisadores de diversas regiões e profissões, abordando temas da área de Ciências Médicas e da Saúde, incluindo:

Ciências e Serviços de Saúde (Administração Hospitalar, Financiamento), Políticas e Serviços de Saúde, Enfermagem, Nutrição e Dietética, Saúde Pública, Medicina Tropical, Parasitologia, Doenças Infecciosas, Epidemiologia, Saúde Ocupacional, Ciências do Esporte, Ciências Socio-Biomédicas (Planejamento Familiar, Saúde Sexual, Impactos Políticos e Sociais da Pesquisa Biomédica), Ética e Abuso de Substâncias.

A revista é destinada à comunidade científica internacional, incluindo acadêmicos, profissionais de saúde e colaboradores no desenvolvimento de políticas de saúde pública.

A Universidad y Salud é uma revista de acesso aberto, o que significa que seu manuscrito estará disponível gratuitamente online após a publicação, aumentando sua visibilidade, número de leitores e impacto.

Não são cobradas taxas para o envio ou publicação de artigos. Assim, os autores e leitores não terão que pagar para enviar seus artigos ou ler os artigos publicados (sem taxas de processamento de artigos - APC).

A revista Universidad y Salud é editada e financiada pelo Centro de Estudos em Saúde da Universidade de Nariño (CESUN), com apoio institucional da Universidade de Nariño, e é liderada pelo editor-chefe, Dr. Anderson Rocha-Buelvas.
